¡Nuevo equipo de meta!
Mira la entidad FortuneCookie.
Una de sus propiedades es $numberPrinted,
que es el número de veces que hemos impreso
esa fortuna.
En la página de categoría, aquí arriba,
quiero imprimir el número total impreso
de todas las fortunas de esta categoría.
Podríamos resolver esto haciendo un bucle
sobre $category->getFortuneCookies()...
llamando a ->getNumberPrinted() y
añadiéndolo a alguna variable de $count.
Eso funcionaría siempre que tuviéramos siempre
un número pequeño de galletas de la suerte.
Pero el negocio de las
galletas está en auge...
y pronto tendremos cientos de
galletas en cada categoría.
Sería una gran ralentización si consultáramos 500
galletas de la suerte sólo para calcular la suma.
De hecho, ¡probablemente nos
quedaríamos sin memoria antes!
Seguro que hay una forma mejor, ¿verdad?
¡Seguro que sí! Haz todo ese trabajo en
la base de datos con una consulta de suma.
Pensemos: los datos que estamos consultando provendrán
en última instancia de la entidad FortuneCookie...
así que abre FortuneCookieRepository para
que podamos añadir un nuevo método allí.
¿Qué te parece: public function
countNumberPrintedForCategory(Categoría
$categoría): int.
La consulta empieza más o menos como todas.
Digamos $result =
$this->createQueryBuilder('fortuneCookie').
Por cierto, el alias puede ser cualquier cosa.
Personalmente, intento que sean lo suficientemente
largos para que sean únicos en mi proyecto...
pero lo suficientemente cortos
para no resultar molestos.
Y lo que es más importante, en cuanto elijas
un alias para una entidad, quédate con él.
Vale, sabemos que cuando creamos un QueryBuilder,
éste seleccionará todos los datos de FortuneCookie.
Pero en este caso, ¡no queremos eso!
Así que, a continuación, decimos
->select() para anular eso.
Antes, en CategoryRepository, utilizamos
->addSelect(), que básicamente dice:
Coge lo que estemos seleccionando
y selecciona también esto otro.
Pero esta vez, estoy utilizando a
propósito ->select() para que anule eso
y sólo seleccione lo que
pongamos a continuación.
Dentro, escribe DQL: SUM() una función con
la que probablemente estés familiarizado
seguida de fortuneCookie.
y el nombre de la propiedad que
queremos utilizar - numberPrinted.
Y no hace falta que lo hagas, pero
yo voy a añadir AS fortunesPrinted,
que dará nombre a ese
resultado cuando sea devuelto.
Lo veremos en un minuto.
Vale, con esto ya tenemos ->select().
Ahora necesitamos un ->andWhere() con
fortuneCookie.category = :category...
que llame a ->setParameter() para rellenar
la dinámica category con el objeto $category.
¡Esto también es interesante!
En SQL, normalmente diríamos algo
como WHERE fortuneCookie.categoryId
= y luego el ID entero.
Pero en Doctrine, no pensamos en las tablas ni
en las columnas: nos centramos en las entidades.
Y no hay ninguna propiedad
categoryId en FortuneCookie.
En su lugar, cuando decimos fortuneCookie.category
estamos haciendo referencia a la propiedad $category
de FortuneCookie.
Y en lugar de pasar sólo el ID entero,
pasamos el objeto Category completo.
En realidad es posible pasar el ID,
pero la mayoría de las veces pasarás
el objeto entero de esta manera.
Bien, ¡terminemos esto!
Convierte esto en una
consulta con ->getQuery().
A continuación, si lo piensas bien, en
realidad sólo queremos una fila de resultados.
Así que digamos ->getOneOrNullResult().
Por último, return $result.
Hasta ahora, todas nuestras
consultas han devuelto objetos.
Puesto que estábamos
seleccionando sólo una cosa...
¿cambiará eso finalmente?
¡Averigüémoslo!
Añade dd($result) y luego dirígete
a FortuneController para utilizarlo.
Para el controlador de la página
mostrar, añade un argumento
FortuneCookieRepository
$fortuneCookieRepository. Luego,
abajo, di $fortunesPrinted igual a
$fortuneCookieRepository->countNumberPrintedForCategory()
pasando por $category. ¡Estupendo!
Toma
esa variable $fortunesPrinted y pásala a
Twig como fortunesPrinted . Por último,
busca la plantilla -
showCategory.html.twig - y. .. hay
un encabezado de tabla que dice
"Historial de impresión". Añade
algunos paréntesis con {{
fortunesPrinted }}. Añade
|number_format para que quede más bonito
que la palabra total. ¡Fantástico!
Ya que tenemos ese dd() ,
vamos a actualizar y... ¡mira
eso! ¡
Volvemos a tener un array con 1 clave
llamada fortunesPrinted! Sí, en
cuanto empezamos a seleccionar datos específicos,
recuperamos esos datos específicos. Es
exactamente como esperarías
con una consulta SQL normal. Si
hubiéramos dicho ->select('fortuneCookie')
(lo cual es redundante porque
eso es lo que ya hace
createQueryBuilder() ), eso nos habría
dado un objeto FortuneCookie. Pero en cuanto
seleccionamos una cosa concreta,
se deshace del objeto y
devuelve una matriz asociativa. Como
nuestro método debe devolver
un int, podríamos completarlo
diciendo return
$result['fortunesPrinted']. Pero
si te encuentras en una situación en la que
estás seleccionando una fila de datos... y
sólo una columna de datos,
hay un atajo para obtener esa
única columna: ->getSingleScalarResult().
Podemos devolverla directamente.
Mantendré el dd() para que podamos verlo. Y...
¡impresionante! ¡
Obtenemos sólo el número! Bueno,
técnicamente es una cadena. Si quieres
ser estricto, puedes añadir (int). Y
ahora... ¡ya está
! ¡Tenemos un número total
bien formateado! A continuación:
Seleccionemos aún más datos y
veamos cómo se complican las cosas.